Repository: weblate/Idris2
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backends/index.po
Languages: zh_cn

source: Compiling to Executables
zh_cn: 编译为可执行文件

source: The documentation for Idris has been published under the Creative Commons CC0 License. As such to the extent possible under law, *The Idris Community* has waived all copyright and related or neighboring rights to Documentation for Idris.
zh_cn: Idris 的文档已在知识共享 CC0 许可下发布。因此，在法律允许的范围内，*Idris 社区* 已经放弃了 Idris 文档的所有版权和相关或邻近的权利。

source: More information concerning the CC0 can be found online at: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
zh_cn: 关于CC0的更多信息，可以在网上找到：http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/

source: Idris 2 (the language) is designed to be independent of any specific code generator. Still, since the point of writing a program is to be able to run it, it's important to know how to do so! By default, Idris compiles to executables via `Chez Scheme <https://www.scheme.com/>`_.
zh_cn: Idris 2（语言）被设计为不依赖于任何特定的代码生成器。不过，由于编写程序的重点是能够运行它，所以知道如何运行是很重要的,默认情况下，Idris通过 `Chez Scheme <https://www.scheme.com/>`_ 编译为可执行文件。

source: You can compile to an executable as follows, at the REPL:
zh_cn: 你可以在 REPL 中按如下方式编译到可执行文件：

source: ...where ``execname`` is the name of the executable file to generate, and ``expr`` is the Idris expression which will be executed. ``expr`` must have type ``IO ()``. This will result in an executable file ``execname``, in a directory ``build/exec``, relative to the current working directory.
zh_cn: ...其中 ``execname`` 是要生成的可执行文件的名称， ``expr`` 是将被执行的 Idris 表达式。 ``expr`` 必须拥有 ``IO ()`` 的类型。这将产生一个可执行文件 ``execname`` ，在相对于当前工作目录的 ``build/exec`` 目录下。

source: You can also execute expressions directly:
zh_cn: 你也可以直接执行表达式：

source: Again, ``expr`` must have type ``IO ()``.
zh_cn: 同样， ``expr`` 也必须要有类型 ``IO ()`` 。

source: Finally, you can compile to an executable from the command line by adding the ``-o <output file>`` option:
zh_cn: 最后，你可以通过添加 ``-o <output file>`` 选项从命令行编译为可执行文件：

source: This will compile the expression ``Main.main``, generating an executable ``hello`` (with an extension depending on the code generator) in the ``build/exec`` directory.
zh_cn: 将编译表达式 ``Main.main`` ，在 ``build/exec`` 目录下生成一个可执行的 ``hello`` （根据代码生成器的不同，可能会有一个文件扩展名）。

source: By default, Idris 2 is a whole program compiler - that is, it finds all the necessary function definitions and compiles them only when you build an executable. This gives plenty of optimisation opportunities, but can also be slow for rebuilding. However, if the backend supports it, you can build modules and executables *incrementally*:
zh_cn: 默认情况下，Idris 2 是一个完整的程序编译器 - 也就是说，它找到所有必要的函数定义，并在你构建可执行文件时才编译它们。这提供了大量的优化机会，但对于重新构建来说可能会很慢。然而，如果后端支持的话，你可以 *增量* 构建模块和可执行文件：

source: If the backend supports it, you can generate profiling data by setting the ``profile`` flag, either by starting Idris with ``--profile``, or running ``:set profile`` at the REPL. The profile data generated will depend on the back end you are using. Currently, the Chez and Racket back ends support generating profile data.
zh_cn: 如果后端支持，你可以通过设置 ``profile`` 标志来生成配置数据，或者用 ``--profile`` 启动 Idris，或者在 REPL 运行 ``:set profile`` 。生成的配置数据将取决于你所使用的后端。目前， Chez 和 Racket 后端支持生成配置数据。

source: There are five code generators provided in Idris 2, and there is a system for plugging in new code generators for a variety of targets. The default is to compile via Chez Scheme, with an alternative via Racket or Gambit. You can set the code generator at the REPL with the `:set codegen` command, or via the `IDRIS2_CG` environment variable.
zh_cn: Idris 2 中提供了五个代码生成器，并且有一个系统可以为各种目标语言插入新的代码生成器。默认是通过 Chez Scheme 编译，还有一个选择是通过 Racket 或 Gambit 编译。你可以在REPL中用 `:set codegen` 命令设置代码生成器，或者通过 `IDRIS2_CG` 环境变量进行设置。

source: There are also external code generators that aren't part of the main Idris 2 repository and can be found on Idris 2 wiki:
zh_cn: 还有一些其它的代码生成器，它们不是Idris 2 主资源库的一部分，你可以在 Idris 2 维基上找到：

source: `External backends <https://github.com/idris-lang/Idris2/wiki/1-%5BLanguage%5D-External-backends>`_
zh_cn: `其它后端 <https://github.com/idris-lang/Idris2/wiki/1-%5BLanguage%5D-External-backends>`_

source: There is work in progress support for generating libraries for other languages from idris2 code.
zh_cn: 目前正在进行的工作是支持从 idris2 代码生成其他语言的库。
